# Руководство по созданию реклиста ARPAsing

ARPAsing - это не единый статический реклист, а метод английского UTAU. Это похоже на то, как VCV - это не единый реклист, а метод японского UTAU. Единственный критерий того, что реклист является реклистом arpasing, - это совместимость с auto-OTO Moresampler и с плагином ARPAsing Assistant.

Вы можете написать свой список рассылки на английском языке или дополнения к реклисту любым удобным для вас способом, если включенные фонемы напрямую соответствуют Arpabet. После того, как он написан, вам нужно создать файл index.csv, чтобы Moresampler знал, как его ОТОировать.
Если вы пишете реклист-аддон, вы можете просто добавить существующий index.csv для этого реклиста. Если вы создаете реклист с нуля, вам придется создать новый индексный файл. Вы можете использовать любой текстовый редактор для его создания, но вы также можете использовать любой редактор CSV, который вам нравится.

Первый столбец содержит все имена файлов, которые, как правило, в точности совпадают с реклистом, которые вы бы использовали в OREMO. Вам необходимо включить расширение файла. При использовании текстового редактора отделите этот столбец от следующего столбца запятой. Во втором столбце есть версия фонем для этой строки в виде арпабета. Каждая фонема должна быть отделена подчеркиванием.
В качестве альтернативы, вы можете написать свой реклист непосредственно в Arpabet и отделить каждую фонему подчеркиванием. Это избавляет от необходимости писать index.csv вообще.

Все фонемы arpabet принимаются авто-OTO от Moresampler, кроме следующих:
`[em] [en] [eng] [el] [nx] [dx]`

Если вы создали реклист-аддон, вы должны заново сгенерировать OTO для всего банка, чтобы дубликаты могли быть правильно пронумерованы.

Чтобы упростить запись, вы также можете создать файл комментариев OREMO. Этот файл называется "OREMO-comment.txt" и помещается в папку назначения голосового банка. Первый столбец содержит все имена файлов, соответствующие реклисту. Расширение файла не обязательно, оно просто должно соответствовать реклисту. Разделите столбцы с помощью вкладки. В следующем столбце есть комментарий, в котором вы можете писать заметки, например, как должен произноситься образец.
