# Руководство по использованию войсбанка с ARPAsing Assistant

В этом руководстве объясняется, как использовать голосовой банк ARPAsing в UTAU, используя ARPAsing Assistant.
В ваших же интересах иметь полностью проотоированный войсбанк, прежде чем делать с ним UST, потому что регулировка времени нот будет зависеть от значений preutterance.

Если у вас еще нет плагина ARPAsing Assistant, вы можете скачать его [здесь](). Разархивируйте набор инструментов и переместите папку "arpasing-assistant" в папку "plugins", где установлен UTAU.
Поместите простые английские слова в UST, выберите ноты и запустите плагин ARPAsing Assistant, чтобы преобразовать их. Кроме того, вы можете ввести простые ноты фонем арпабета в ноту, разделенные пробелами. Если вы поставите `/u` в конце слова, нота будет разделено поровну для каждого дифона, вместо того, чтобы каждый дифон имел разную длину.
Ноты, которые вы выбираете для преобразования, ДОЛЖНЫ иметь после них другую ноту. Лучший способ обеспечить это - поставить конец в UST.

Чтобы сделать многослоговые слова с помощью **ввода слов**, вам придется удалить все ноты, кроме первого слога, и расширить первую ноту, чтобы охватить длину всех объединенных нот. Поместите все слово в ноту и конвертируйте как обычно. Оттуда вам нужно будет вернуть ноты на нужную высоту и зафиксировать время.
Однако делать многослоговые слова с помощью **ввода фонем** намного проще, поскольку перед преобразованием вы можете просто разбить фонемы на несколько существующих нот.

**ДЛЯ МУЛЬТИПИТЧА И ДОПОЛНИТЕЛЬНЫХ ОБРАЗЦОВ:** Если голосовой банк настроен правильно, он должен работать без проблем, но существуют распространенные ситуации, которые вызывают несовместимость с ARPAsing Assistant. Основная папка голосового банка должна содержать один питч без суффиксов, а все остальные питчи должны быть в подпапках. Любые нестандартные дополнительные семплы также должны быть в подпапках. ARPAsing Assistant читает файл oto.ini только на верхнем уровне войсбанка, и этот файл должен содержать только стандартные записи OTO ARPAsing.

При преобразовании слов в ноты дифона, ARPAsing Assistant выберет лучшую копию конкретного дифона в зависимости от контекста. Например, если вы введете слово "stand", он выберет ноту `[t ae]` из сэмпла "stae", а не из сэмпла "tae". Контекст словесных записей создает естественное произношение. Это цель числовых суффиксов, чтобы отличать одно от другого. Не удаляйте номера.

Хотя рекомендуется использовать полностью ненастроенный UST, вы можете отрегулировать уровень громкости нот и флагов до преобразования, и они будут сохранены. Pitchbend'ы и вибрато перепутаны и выровнены с неправильными нотами, поэтому рекомендуется сначала удалить их полностью.

Послушайте UST, как сейчас, чтобы понять, как он звучит, и какие разделы нужно исправить. Скорее всего, некоторые ноты будут не по времени, и будут произношения, которыми вы недовольны.
Найдите слова или слоги, где произношение не соответствует желаемому. Если вы не знакомы с Arpabet, вы можете ссылаться на [эту статью]() или [таблицу фонем]() при редактировании.

Давайте исправим тайминги. Самая вопиющая проблема - это многосложные слова. Поскольку они должны были быть объединены в одну ноту до преобразования, сроки уже не те, что предполагалось. Удерживая нажатой клавишу ctrl, перетащите концы заметок, чтобы изменить их длину, не перемещая их по кругу. Выровняйте их так, чтобы основные CV каждого слога начинались в нужном положении. Исправьте высоту тона, пока вы находитесь в нем, выбрав все ноты одного слога и перемещая его вверх/вниз.
Ищите фразы, которые начинаются с согласных. (Они будут первым слогом после того, что раньше было отдыхом.) Нота `[- C]` часто очень короткое, поэтому удерживайте Ctrl и перетащите левую сторону, чтобы сделать его длиннее. Отрегулируйте длину так, чтобы она начиналась там, где начинается конверт следующей ноты.

Оттуда вы можете пройти ноту за нотой, фиксируя время всех маленьких нот, изменяя их на длину конверта предутверждения следующей ноты. Вот почему вы хотите, чтобы ваш банк уже был полностью отодвинут. вы, вероятно, хотите установить свое Quantize на 64-е ноты.
По мере продвижения вы также можете изменять произношение. Например, "don't want" станет `[d ow] [ow n] [nt] [tw] [w aa]` и т. д., Но это слишком много примечаний для короткого промежутка, где на практике эта фраза часто звучит как "don want" при пении. Итак, удалите `[n t]` и измените `[t w]` на `[n w]`.

Отсюда вы можете тюнить как обычно.
