# Руководство по использованию войсбанка без ARPAsing Assistant

В этом руководстве объясняется, как использовать голосовой банк ARPAsing в UTAU без помощи ARPAsing Assistant.

В ваших же интересах иметь полностью проотоированный голосовой банк, прежде чем делать USTы с ним, потому что настройка времени нот будет зависеть от значений предварительного произношения.

Если вы не используете плагин, вы можете обойти все проблемы, связанные с регулировкой времени и неправильными фонемами. Однако вы упускаете все удобства, связанные с базовыми преобразованиями.
Если ваш компьютер может использовать ARPAsing Assistant, но вы решили не использовать его, вы можете открыть exe-файл как отдельную программу для поиска преобразований из слова в arpabet. Однако, если вы совершенно не можете использовать его (например, пользователи Mac), вы можете использовать [этот веб-сайт]() для поиска конверсий. Словарь может быть не таким надежным, как встроенный в плагин, но после ознакомления с фонетической системой вы сможете транскрибировать любые пропущенные слова сами. Если вы не знакомы с Arpabet, вы можете сослаться на [эту статью]() или [таблицу фонем]().

Введите обычный текст на английском языке в UST, как обычно, для справки.
Измените каждую заметку на основное CV слога, разделяя каждую фонему пробелом. Например, слово "cat" в арпабете - "K AE T", поэтому измените текст песни на `[k ae]`. Аналогично, "steps" - это "S T EH P S", поэтому ставьте `[t eh]`.
Другие существенные примечания, которые нам нужны, это фразы-финальные примечания. Везде, где есть отдых после примечания, вы должны иметь фонему, чтобы замолчать. Как правило, если остаток меньше 1 четвертой ноты, измените весь остаток. Если остаток длиннее, то нужно изменить только первую четвертную ноту. Для "cat" это будет `[t -]` примечание, а для "steps" - `[s -]`.

Остальная часть вводит переходные ноты. Этот список работает на дифонах, поэтому каждая лирическая нота имеет две фонемы.
Тишина считается как единое целое и необходима всякий раз, когда вы переходите между спетой лирикой и отдыхом. Мы уже покрывали ноты с остатками после них, поэтому давайте рассмотрим ноты с остатками раньше. Если оно начинается с гласной, вы можете просто добавить дефис. Например, "eye" `[ay]` становится `[- ay]`. Если он начинается с согласного или согласного кластера, вы хотите работать в обратном направлении от самого внутреннего согласного. Возьмите "strand", например. Запишите непосредственно перед `[r ae]`, у которого есть `[t r]`. Запишите непосредственно перед `[t r]`, у которого есть `[s t]`. Запишите непосредственно перед `[s t]`, который имеет `[- s]`. Это дает вам полный переход от молчания через согласные к ядру слога.
Для переходов между слогами используйте тот же принцип полного перехода от дифона к дифону.

"stranded on this island"
`[- s][s t][t r][r ae][ae n][n d][d eh][eh d][d aa][aa n][n dh][dh ih][ih s][s ay][ay l][l eh][eh n][n d][d -]`

Длина переходных нот зависит от предварительного примечания, следующего за ним. Однако вы можете использовать свое личное суждение, чтобы сделать их длиннее или короче.
Если какая-то конкретная нота звучит странно или отключена, вы можете переключиться на использование альтернативной записи того же дифона, добавив числовой суффикс, например, изменив `[f ey]` на `[f ey1]` и так далее.

Отсюда вы можете тюнить как обычно.
