# Часто задаваемые вопросы

Q: Что такое ARPAsing?
A: ARPAsing - это систематический метод для англоязычного вокала в UTAU.

Q: Зачем использовать ARPAsing?
A: С такими инструментами, как автоматическое создание OTO в Moresampler и ARPAsing Assistant для преобразования слов в фонемы в UST, это очень быстрый способ создания английских голосовых банков и их немедленного использования. Это может быть полезно для создания прототипов.

Q: What language is ARPAsing made for?
A: ARPAsing is based on Arpabet and CMUDict, which were made for English. Therefore, ARPAsing is only made for English.

Q: Доступен ли ARPAsing на других языках?
A: Нет. Если бы он не был сделан для английского, он не использовал бы Arpabet и не был бы назван ARPAsing.

Q: Как вы произносите "ARPAsing"?
A: Он сделан из аббревиатуры "ARPA" и английского слова "петь".
Arpabet: aa r p ax s ih ng
X-SAMPA: Ar\p@sIN
IPA: ɑɹpəsɪŋ

Q: Если список основан на словах, это делает его ARPAsing?
A: Нет. Реклисты для ARPAsing не должны основываться на словах.

Q: Если у войсбанка есть ОТО, и в нем каждый семпл содержит только две фонемы, значит ли это, что это ARPAsing?
A: Нет. Этот стиль ОТО может использоваться для множества различных видов голосовых банков.

Q: Как вы можете определить, считается ли реклист или войсбанк за ARPAsing?
A: Он должен быть совместим с официальными инструментами ARPAsing (Moresampler и ARPAsing Assistant) или иным образом использовать фонемы, которые официально являются частью Arpabet.

Q: Можно ли использовать ARPAsing за пределами UTAU?
A: Инструменты ARPAsing созданы специально для UTAU. Тем не менее, очень часто можно встретить Arpabet и CMUDict в других программах для пения и речи.

Q: В чем разница между ARPAsing и Arpabet?
A: Arpabet - это набор фонем для описания английского произношения. ARPAsing - это метод использования UTAU, который включает фонемы Arpabet.
